Mozu ?
Kiwi !
Désolée de vous déranger.
Ces deux demoiselles ne voulaient pas nous laisser entrer.
Qu'est-ce que vous...
Foutez là ?
Metalium.
Hein ? Tu me fais quoi, là ?
Blueno, je peux te demander à quoi tu joues ?
J'hallucine.
T'as perdu la boule. T'as oublié qui je suis ?
T'enquiquines la mauvaise personne, je te signale.
Je te croyais patron d'un petit troquet miteux.
C'est quoi, cette dégaine ?
T'as changé de style, non ?
Hein ? Réponds !
Ça suffit, blueno.
Hé, ça va ?
- Accroche-toi ! - Mort, il est inutile.
- N'oublie pas la mission. - Pardon.
C'est quoi, ce souk ?
Je croyais que c'était des employés du chantier.
C'est pas eux qui auront raison de moi.
Vous me faites quoi, là ? Pourquoi vous êtes sur votre 31 ?
Et vous avez osé lever la main sur mes deux petites innocentes... Bande d'enflures !
Déjà, comment vous m'avez trouvé ? C'est ma base secrète, ici.
On s'en fiche, de ces détails.
Je serai bref, alors écoute bien.
Nos vies ici n'étaient que des couvertures,
nous sommes des agents secrets à la solde du gouvernement.
Tu dois savoir ce que ça signifie.
Tu sais ce qui nous amène ici.
Franky, nous sommes au courant de tout.
Cutty flam.
Le deuxième apprenti de tom, celui qu'on a cru mort il y a huit ans.
En fait, c'est toi.
Je sais pas comment vous m'avez trouvé, mais chapeau.
En même temps, j'ai un mauvais pressentiment.
Et l'autre idiot ? Icebarg va bien ?
On l'a tué.
"Le passé de franky. Le jour où le train des mers a démarré !"
Tu sais bien pourquoi on est ici.
Nous connaissons toute la vérité.
Bientôt, ils s'en prendront à moi.
Prends ça et quitte l'île, franky.
De tom à icebarg... Et d'icebarg à toi. Ils sont passés de main en main.
Venez un peu par là, tous les deux.
J'ai un truc très important à vous confier.
Cette mission aura traîné en longueur, mais nous l'avons enfin menée à bien.
Allez. Les plans de l'arme antique pluton...
Donne-les-nous vite, cutty flam.
Flam ? C'est curieux, comme nom.
Je vais t'appeler franky, plutôt.
Comme tu veux.
Tu m'écoutes ?
Je te dis de me passer ces plans, cutty flam.
J'ai rien à vous donner !
Hein ? Il s'est passé quoi, là ?
C'était trop rapide, j'ai rien vu.
Dis, ça va quand même ?
Eh bien...
Qu'y a-t-il, lucci ?
C'est quoi, cette porcherie ?
Un bureau d'études ?
Oh...
L'endroit idéal pour cacher des plans.
Fouillons.
Et ça ?
Des plaques nominales ?
"Cutty flam."
"Icebarg."
"Tom."
Ces noms...
Cette photo...
Touche pas à ça.
Je vais pas vous laisser piétiner mes souvenirs avec vos sales pieds crottés.
C'est ici qu'on a grandi.
C'est la société de construction navale tom's workers.
C'est ici qu'œuvrait le plus grand ingénieur naval au monde.
Water seven 22 ans plus tôt
Je vais m'faire bouffer !
Prends ça !
Dégage de là, icebarg !
Tu fous quoi, franky ?
C'est à ça que tu passes ton temps, au lieu de bosser ?
Tu construis que des trucs dangereux !
Boucle-la ! Occupe-toi de tes fesses, ice-bruti !
C'est mon précieux cuirassé, le battle franky !
Je m'en fiche ! Jette ça avant qu'un accident arrive.
Je peux faire ce que je veux ! C'est l'île de la décharge, ici.
Tu vas voir, mon prochain cuirassé étalera les monstres marins !
Dans tes rêves ! Ils vont te bouffer, oui.
- Sûrement pas ! - Sûrement que si !
Si t'es un homme...
Vas-y Franco !
C'est bon, il est baptisé.
C'est un bon navire, bien robuste. Pas vrai, yokozuna ?
Crôa, crôa.
On s'occupera des finitions demain.
Allez, on se rentre.
Crôa, crôa.
- J'ai les crocs, moi. - Crôa, crôa !
- Je me demande ce qu'on mange. - Crôa, crôa.
Hé ! Attends-nous, m'sieur tom !
Ça fait combien de battle franky que tu construis, franky ?
J'en suis au huitième.
J'y étais presque.
Menteur !
M'sieur tom te laisse tout faire, alors tu t'y crois.
Tu construis que des armes.
Tais-toi, ice-bruti !
Qu'est-ce que tu dis, franky-diot ?
- Ça suffit, vous deux. - "Franky-diot", excellent !
C'est lui qu'a commencé, m'dame kokoro !
Vraiment...
Et monsieur tom, vous rigolez trop. Qu'est-ce qu'il y a de drôle ?
Tiens, au fait, un navire transportant du bois s'est encore fait attaquer par des pirates.
Depuis la mort du roi des pirates, ça grouille de forbans.
L'âge d'or de la piraterie aura raison de l'île si ça continue.
On ne peut pas lutter.
Avec les dégâts de l'aqua laguna,
on doit s'approvisionner en bois et en acier auprès d'autres îles,
mais la mer cruelle et les pirates sont des entraves au commerce.
Les artisans sont au chômage et se disputent les rares clients.
Tout le monde se bat, il n'y a plus de travail...
Si rien ne change, water seven va devenir une île fantôme qui attend Juste de sombrer.
Dire qu'autrefois, water seven excellait dans la construction navale.
Ouais ! Même que m'sieur tom a construit de super bateaux pirates.
Apprends-moi à construire un bateau pirate !
Pourquoi tu te bidonnes ?
Franky, les plans de bateaux pirates, ça n'existe pas.
Si un navire arbore le pavillon noir, c'est un bateau pirate.
Si c'est une mouette, il est de la Marine.
Peu importe le type de navire qu'il construit,
un homme doit toujours être fier des bateaux qu'il a créés !
M'sieur tom, tu dors pas ?
Tu dessines quoi ?
Un espoir, pour cette île.
"Un espoir" ?
Avec ça, on arrivera peut-être à remettre water seven sur pied.
Allez, va dormir.
C'est la cour d'assises navale !
C'est quoi, cette cour d'assises ?
C'est un tribunal ambulant. Je me demande qui ils viennent juger.
Attendez, m'sieur tom a rien fait !
Laissez-moi passer ! Rendez-nous m'sieur tom !
Ça va bien, t'inquiète pas pour moi.
M'sieur tom ? M'sieur tom !
Pour avoir conçu l'oro Jackson,
le navire de gold Roger, le roi des pirates récemment exécuté,
et avoir ainsi aidé le plus grand criminel du monde,
l'ingénieur tom doit être déporté à enies lobby,
où il sera
exécuté !
C'est terrible ! Tom... tom a été condamné à mort !
Pour avoir construit le navire du roi des pirates.
C'était couru.
C'est comme ça, ce navire a fait des ravages partout.
Un charpentier est libre de vendre ses navires à qui il le souhaite,
mais le roi des pirates est une exception.
Ceux qui l'ont aidé dans ses crimes, d'une manière ou d'une autre,
sont des individus dangereux qui méritent la mort.
- Emmenez le criminel. - Bien.
Allons-y.
Secoue-toi un peu !
Eh bien alors ? Pourquoi tu ne bouges pas ?
- Hé ! T'attends quoi ? - En ce moment...
Je travaille sur une machine à vapeur munie d'aubes qui suivrait des rails sur la mer.
Dis donc ! Qui t'a dit de parler ?
Sale... Le marasme qui paralyse cette île est causé par l'absence d'échanges commerciaux stables.
De plus,
le désespoir qui étouffe les habitants
vient des incertitudes concernant l'avenir de l'île.
Construire un train des mers
permettrait de sauver water seven, sans le moindre doute.
Désolé ! On l'emmène tout de suite.
- Non, attendez un instant. - Hein ?
Un train des mers, vous dites ?
Oui, un navire monté sur rails qui irait d'île en île dans un nuage de vapeur.
Il transporterait des marchandises et des voyageurs quel que soit le temps.
Tout le monde pourrait traverser l'Océan.
Il débloque, ou quoi ?
Ses rails, à la première aqua laguna, ils finiront en allumettes.
Et t'oublies les monstres marins, aussi !
Pas besoin de fixer les rails.
Les vagues ne les affecteront pas s'ils flottent librement sous la surface.
Le train des mers avancera sur ces rails comme s'il était tiré par une corde.
En plus de ça, il y aura entre les rails et les aubes un système produisant
un accord dissonant qui éloignera les poissons.
Comme ça, les monstres marins ne pourront pas approcher des rails.
C'est possible, ça ?
Saint poplar, petit, San faldo... Si on relie ces îles,
les échanges commerciaux assureront la croissance industrielle.
Formidable !
J'aurai bientôt fini les plans mais il faudra un charpentier hors pair pour les réaliser.
Et ce train pourrait desservir enies lobby ?
Bien sûr que oui.
Quand cette technologie sera en place, on pourra enfin franchir les océans,
ça révolutionnera les échanges interinsulaires.
Le train des mers, c'est l'espoir de water seven.
Il vous faut combien d'années ?
Dix ans.
Alors, au travail !
L'entrepreneur tom bénéficie d'un sursis de dix ans
pour mener à bien la construction du train des mers.
- Super ! - Accroche-toi, tom !
Sauve water seven !
Eh Ben, je suis pas mort !
Ça n'a rien de drôle, monsieur tom.
J'ai cru que c'était la fin, ça m'a glacé l'échine.
Mais si ça ne se complique pas, ils vont passer l'éponge, pour Roger.
Ouais !
Y a pas à dire, t'es super, m'sieur tom !
Quelle idée de génie ! Ils en étaient tous baba.
Ce train, c'est vraiment...
J'ai fini. Viens, yokozuna, je vais t'apprendre le crawl.
Hé, franky ! Qu'est-ce que t'as ?
- Tu boudes, depuis tout à l'heure. - Lâche-moi ! Je suis Juste en pétard !
Le navire de gold Roger a fait le tour de grand line, c'est le meilleur !
Pourquoi m'sieur tom devrait mourir pour l'avoir construit ?
Et tous ces neuneus, même pas fichus de construire un radeau, qui opinaient !
C'est à cause de ça qu'on est coincés sous ce pont,
parce que les gens veulent pas de nous en ville !
Le meilleur charpentier du monde ne mérite pas ça !
- Rigole pas, grosse marmotte cornue ! - T'en prends pas à lui, franky-diot !
Et il s'en fiche, en plus !
Non, non ! Pas comme ça !
Frappe l'eau et pousse-la derrière toi !
Non, mets plus de force dans tes mouvements !
- Crôa ! - Qu'est-ce qu'il a, encore ?
Tu devrais le virer, cet idiot.
Ne dis pas ça, on construit des navires tous ensemble.
Et puis il est doué, il vaut n'importe quel artisan en ville.
Il construit des trucs dangereux, certes...
Mais c'est quelqu'un de très droit, au final.
Il est apparu un jour il y a deux ans, au milieu de l'île de la décharge.
Il avait réussi à construire un canon de bric et de broc.
M'sieur ! Tu veux pas m'adopter ? Mes parents m'ont abandonné.
Apparemment, il était tellement turbulent que ses parents l'avaient jeté par-dessus bord.
À le voir, on le prendrait pour un pirate de bas étage...
- Mais ce petit est super. - Monsieur tom...
Il a du cran !
Et il n'a pas un mauvais fond.
Un jour, vous serez tous les deux des charpentiers mondialement reconnus.
Alors serrez-vous les coudes.
Franky, reconnu ? Aucune chance. Il est taré jusqu'au trognon.
Bon, dès que les plans seront terminés, on commencera à construire le train.
D'accord. Mais tu verras, il ne nous aidera pas.
Il fera bien ce qui lui chante.
Un suicide ?
Oui, le directeur du chantier naval numéro 4.
À cause de l'accident.
Il n'avait plus de matériaux, il a pris son navire pour aller acheter du bois.
Le naufrage a fait 50 morts.
Il a dû mettre la clé sous la porte.
L'être humain est faible.
Cette île est condamnée, non ?
Hé, les gars ! Vous avez entendu ?
Sur l'île de la décharge !
Quoi ? C'est vrai ?
Les tom's workers ont terminé leur train des mers ?
Il arrive vraiment à rouler sur l'eau ?
J'ai pas confiance, c'est un criminel qui l'a construit.
Je monte à bord.
- Alors... moi aussi ! - Tom, tu nous expliques ?
On va partir, Montez vite.
- Il a démarré. - Les roues sont arrimées aux rails.
Il démarre !
Super, il roule !
Cette histoire se déroulait il y a 12 ans.
Pour la première fois, cette île coupée du monde, en pleine décrépitude,
voyait un train emporter des gens soucieux à son bord.
Ce jour-là, le puffing tom, le train des mers,
se mit à fendre les flots.
À suivre
Je vois, tous les souvenirs de tom sont ici.
Les plans ne sont pas là ! Alors tirez-vous.
Comme tu voudras. Tu es un criminel, tout comme tom.
Tu sais donc ce qui t'attend.
Tu connais même pas tom !
Parle pas de lui comme ça !
Prochain épisode :
"Le complot de spandam. Le jour où le train des mers a vacillé."
Le roi des pirates, ce sera moi !
Le complot de spandam le jour où le train des mers a vacillé